Bhaktivedanta VedaBase™
Settings
English
Sign in
Library
Search
Support Us
Tools
Contact
Library » Śrīmad-Bhāgavatam » Canto 3: The Status Quo » CHAPTER ONE: Questions by Vidura
Default ViewShow in Advanced View
Dual Language View
ŚB 3.1.1
श्रीशुक उवाच
एवमेतत्पुरा पृष्टो मैत्रेयो भगवान् किल ।
क्षत्‍त्रा
वनं प्रविष्टेन त्यक्त्वा स्वगृहमृद्धिमत् ॥ १ ॥
śrī-śuka uvāca
evam etat purā pṛṣṭo
maitreyo bhagavān kila
kṣattrā vanaṁ praviṣṭena
tyaktvā sva-gṛham ṛddhimat
Synonyms
śrī-śukaḥ uvāca — Śrī Śukadeva Gosvāmī said; evam — thus; etat — this; purā — formerly; pṛṣṭaḥ — being asked; maitreyaḥ — the great sage Maitreya; bhagavān — His Grace; kila — certainly; kṣattrā — by Vidura; vanam — forest; praviṣṭena — entering; tyaktvā — renouncing; sva-gṛham — own house; ṛddhimat — prosperous.
Translation
Śukadeva Gosvāmī said: After renouncing his prosperous home and entering the forest, King Vidura, the great devotee, asked this question of His Grace Maitreya Ṛṣi.
CHAPTER ONE
Text 2
Donate
Thanks to HG Bhakta Mitra Das; Suparna Kotaru; Shree Ramchandra and Devben Patel; Sri Venkataraman and Smt Rajeswari, Hyderabad; KC das; Indra Iskcon Boston; Vinod Bapat and Meenal Bapat; Mahavisnupriya dasi & Gostavihari das; Kuldip Persaud; Gagan Kangovi; Rajendra and Geeta Ramchandani; NIOS - North American Institute for Oriental and Classical Studies; Jaykumar Prabhakar; Anantha SriSimha das, Spore; Bharat Vyas; HG Lakshmipati Narayan Das; HG Ragatmika Gopika Devi Dasi; Shri Chander Mohan Gilhotra; HG Prashant Mukund Das; Shri Trilok Singh Grover; Aneesh Koppula; Ronak Talati; Bhargav Ashok; J.K Ahuja; Akiralali; Radhapati Das; Bimal Gupta; Rajasa das; Aishwarya Balaraj; Yogendra Sharad Puranik; Riya and Tejal Chopade; Devarajula Pradeep Kumar (Saroornagar, Hyderabad); Late Chetana Dilip Bhatt; Indradyumna Swami; Sachin; Geetanjali Nath; Mario; Joeie; Susheela and Rama Krishna Reddy Patlolla; Jai Devaki Parks; Ashmi Chakraborty; Hari-kirtana das; Ramesta das; Prasad Buddhavarapu; dasa; Kresna Sucandra; Late Mr. S. Sundaram; Esekiel Jaggernauth; Isvari Priya DD & Lokadhyaksa dasa and all others for supporting this site.
 
His Divine Grace A.C. Bhaktivedanta Swami Prabhupāda, Founder-Ācārya of the International Society for Krishna Consciousness.
Content used with permission of © The Bhaktivedanta Book Trust International, Inc. All rights reserved. | Privacy policy